## V0.7-超时强踢功能

任何常驻连线的网络游戏或服务端中，必须针对因宕机网络挂起变成幽灵节点，抑或长期不操作影响服务端资源的用户连接做清理。这被俗称为“超时限制强踢”。

V0.7 核心迭代目标是借助 **`select` 与 `time.After`** 相结合带来的优雅超时处理范式管理 `TCP` 协程的退出。

### V0.7 核心更新内容

1. **加入存活监测（Keep-Alive）通知信道**：用作标识客户端活跃的状态触点。
2. **利用多路复用计时**：通过死循环 `select` 控制处理客户端链接状态的核心协程。

### 代码解析

改变发生在开启网络服务的起点 `server.go`：每次为刚连接的新客户端派生出来的请求 `Handler`。

#### 修改 handler 监控阻塞块：server.go

这里去掉了原先简单的无意义的 `select {}` 堵塞，替换为了兼并心跳功能的轮询。

```go
import (
 // ... 其他
 "time" 
)

func (this *Server) Handler(conn net.Conn) {
 user := NewUser(conn, this)
 user.Online()

 // 监听用户是否活跃的channel
 isLive := make(chan bool)

 // 接受客户端发送的消息（保持死循环抓取并派发业务）
 go func() {
  buf := make([]byte, 4096)
  for {
   n, err := conn.Read(buf)
   // ... 业务报错截断与EOF跳出与V0.6保持一致

   msg := string(buf[:n-1])
   user.DoMessage(msg)

   // **新增**：用户的任意消息，代表当前用户是一个活跃的，触碰其存活标志位
   isLive <- true
  }
 }()

 // 更换曾经的 'select {}' 
 for {
  select {
  case <-isLive:
   // 当前用户是活跃的，一旦执行到该case，当前 select 会被激活而跳出
   // 使得代码有机会走向下一轮 for 并再重置一次以下的定时器
   // 即：只要他说话，我们就不会让他被强制踢下线。

  case <-time.After(time.Second * 300):
   // 已经超时 (原来 10 秒供于测试，最终可能被设为真实 300 秒)
   // 将当前的User强制的关闭

   user.SendMsg("你被踢了")

   // 销毁用户的资源通道等
   close(user.C)
   // 关闭底层连接
   conn.Close()

   // 退出当前Handler协程彻底清理垃圾碎片
   return 
  }
 }
}
```

* `time.After(时长)` 底层实质会传回一个堵塞并在到期时解堵塞的通信 Channel 节点；
* 核心思维：由于这部分代码处于一个外部完整的 `for {}` 当中，每次外层运行新一轮就会顺次刷出一个**全新的且尚未倒数完成的** `time.After` 并在该处停下看是哪边被满足。如果在超时没到达前内部 `read` 协程传来了激活信号 `case <-isLive`，定时器就会被强行洗牌不再有效，也就完美达成了“发消息就增加时间”的业务需求。
