## V0.8-私聊功能

在先前的迭代中，我们实现了可以看在线人数、更改自己显式的昵称的能力，那么自然少不了指定用户定向发信的“悄悄话”功能。

V0.8 借助前期已打造的协议雏形和强大的对象拆分基础，极其轻量快速的拓展了私聊实现。

### V0.8 核心更新内容

1. **引入第三级长文本识别模式**：命令头格式 `to|目标好友呢称|真正的消息正文内容`
2. **引入简单的容错预检测**：空消息防范，以及对方用户可能查无此人的校验。

### 代码解析

一切又回归到业务集中处理的控制方法内。

#### 追加 to 解析分支：user.go

为原先的 `user.go` `DoMessage` 内 `if-else if` 链路当中新加设一层对于 `to|` 标识符的筛选分发支持：

```go
func (this *User) DoMessage(msg string) {
 if msg == "who" {
  // ...
 } else if len(msg) > 7 && msg[:7] == "rename|" {
  // ...
 } else if len(msg) > 4 && msg[:3] == "to|" {
  // 消息格式:  to|张三|消息内容

  // 1 获取对方的用户名
  remoteName := strings.Split(msg, "|")[1]
  if remoteName == "" {
   this.SendMsg("消息格式不正确，请使用 \"to|张三|你好啊\" 格式。\n")
   return
  }

  // 2 根据用户名 得到对方User对象
  remoteUser, ok := this.server.OnlineMap[remoteName]
  if !ok {
   this.SendMsg("该用户名不不存在\n")
   return
  }

  // 3 获取消息内容，通过对方的User对象将消息内容发送过去
  content := strings.Split(msg, "|")[2]
  if content == "" {
   this.SendMsg("无消息内容，请重发\n")
   return
  }
  
  // 最终把组合拼接的话发送向对端
  remoteUser.SendMsg(this.Name + "对您说:" + content)
 } else {
  this.server.BroadCast(this, msg)
 }
}
```

* 相对于之前简单的取段 `strings.Split(msg, "|")[1]`，因为私聊还涉及更结尾处的数据正文故需要取其 `[2]` 甚至往后的部分。
* 由于所有的 `User` 引用内存都存活在服务端的 `this.server.OnlineMap` 中，利用哈希字典查找即能非常方便的拿出那个要对接通信的对端结构体对象。并直接利用我们在 V0.5 就已备好的私信发送方法 `SendMsg()`。
* 这极大地体现出前期把“消息下发功能”从 `server` 转移下放到 `User` 身上的架构合理性带来的设计甜头。

### V0.8 核心逻辑链路总结

1. A 用户给服务端发来类似 `"to|B|你好啊"` 这段被私聊协议包装的字串；
2. 服务端在 `DoMessage(msg)` 函数内完成前缀拦截，并依靠 `strings.Split()` 切分得到三段数组；
3. 将提取出的目标受众 `"B"` 作为 Key 键值抛向中央服务中心 `server.OnlineMap["B"]` 中检索其所代表的对端使用者对象实例；
4. 若未查实则向 A 用户端报错反悔；
5. 若匹配到对应的存活结构体（代表 B 还在线），提取出文本 `"你好啊"` ；
6. 动用 B 实例指针下的 `remoteUser.SendMsg()`，将组合好的最终句子通过 B 所专属的 `net.Conn` 单点信道进行物理推送。
